Sanun rnrrsnstmrrs nrrrrmmaa Fetornuae Gunanuan. 25

stituit, estque bic generosus scholae nostrae ortus. a quo sa-
pientissimo praeclari Regis oonsilio feliciterque instituto opere
si cogitatione nos convertimus ad Gallicum illum bostem, vide-
mus eum quoad superbam dominationem protulerat coercuisse
liberalia doctrinae studia et ut sibi servirent coegisse, Germa-
nicas autem litterarum universitates in magno apud eum odio
luisse, quippe qui libertatis amorem, que nihil ei magis timen-
dum erat, in eis nutriri sentiret. nec lelcllit eum opinio.
etenim quod tyrannis eius lracta et Germania liberata est non
minima ex parte litterariis universitatibus, Borussiae potissimum
nostrae, debetur. in qua re non defuit schola nostra officio,
sed quam potuit optimam conditori suo persolvit gratiam, con-
firmata etad recuperandam tuendamque patriae salutem directa
iuvenum virtute. itaque ad arma vocati animose summaque
alacritate convolarunt fortiterque pugnando et sibi laudem com-
paraverunt egregiam et praeclarum posteris reliquerunt exem-
plum, qui autem ceciderunt in bcllo iustissimo, eorum honesta
morte initia nostra consecrata sunt.ยน to
ilerum igitur nostrorum initiorum, patriae salutarium atquc

cum praeclara egregiorum bominum laude ipsiusque optimi lle- ,
gis, conditoris nostri, sempiterna gloria coniunctorum, memo-
riam exacto quinquagesimo scholae anno ita nos speramus esse
celebraturos ut nobilissimorum exemplorum contemplatione con-
firmentur et erigantur animi alteraque saeculi pars auspicato
inchoetur exordio.

 

