mulla hllGTlONVll HlBllRNAllVM 1871.

Vetus est grammatistarum consuetudo ιιι colloquia scribant quae
eis qui peregrinam linguam addiscere volunt cottidiani sermonis
aliquam suppeditent facultatem. qualia colloquia num discipulis
magnam neque aliter parabilem adierant utilitatem dubitari po-
test, a paullo eruditioribus qui simul vivunt meritc contemnun-
tur: si autem ante multa saecula conscripta sunt, haud sper-
nenda inde capimus eruditionis emolumenta; quippe cottidianae
veterum et vitae et linguae cognitionem augent. itaque et par-
ticulae colloquiorum Theotiscorum quas Guilelmus Grimmius edi-
dit, quamquam exiguae sunt et non nihil spurcitiae continent,
dignae tamen luerunt quae a doctissimo homine diligenter ex-
plicarentur et pretium non mediocre est colloquii quod helfricus
archiepiscopus Cantuariensis ut pueros in Latina lingua exerceret
sub finem sacculi decimi latine et Saxoniee conposuit auxitque
postea aelfricus Bata, discipulus eius3 quod colloquium anno
unoccnru aThoma Wrightio editum est (A volume os vocabulories
from the tenth cenhrrp ιο the fifteeath). Graecae Romanaeque
antiquitatis studiosis nota est neque plane inutilis Καθημερινὴ
συναναστροφὴ quam Dositheus libro interpretamentcrum tertio in-
seruit. paullo minus nota est Ὁμιλία apellaretur} quam Bonaven-
tura Vulcanius in Thesauro utriusque linguae post indicam tro-⁸
cabalorum dedit repetiitque inde Valpius sive potius Barkerus
in Glossariis labbaei quae Londinensibus Thesauri Stephaniani
exemplaribus adiecta sunt. Vulcanius unde illa colloquia sum-
pserit non dicit, non potestantem, nisi passim ea interpolavit,
sumpsisse ex inpresso olim exemplari quod hodie lere ignoratur.
nimirum Beatus Rhenanus Theodori Gazae Grammaticae institu-
tionis lihro primo, quem anno uuxu Basileae sumptibus loannis
Frobenii edidit, eundem Cottidiani colloquii libellum adiecit.
ne Rhenanus quidem narrat unde libellum deprompserit, nisi
quod in epistula quam eddidit ad Lucam Ehenbergium Augusta-
num scriptam (de quo homine non nulla habet Veesenmeyerus

 

