430 ianm merrom consessura illio.

ἐνύπνιας [alsus ost lloissonadus cum in Sebaelerl Gregorio Co
rinthio p. lid scribendum esse putavit ἀλλὰ γῆρας δὴ ἡγοῦμαι.
immo concedit scriptor in procellarum descriptionibus et in Gy-
olopea aliisque quibusdam odysseam non minus babere μέγαθος
quam iliadem, sed de eis se dicit disserere quae senem prodant
llomernm. mox reia tat τοῦ ναυαγίου δίχ’ ἡμέρας-ἄσιτον recte et
perspicue dictum est neque cum 'lollio Ὀδυσσέα post ἄσιτον ad-
dendum aut scribendum rip - (latrice, quod quamquam eximio
viro Dobraeo adv, 1 p. 565 in mentem venit, multo mmen minus
plaoet quam quod traditum est. sed ultima quae adscripsimus,
τοῦ Διὸς ἐνίατνια, non possunt intellegi. Weiskius (narn ceteri
tacent) se adquiescere dicit in Petrae interpretatione, qui ad-
notavit videri antiquos quidquid dicere vellent in suo genere
eximium esse lovi tribuisse memoravitque Διὸς ἐγκέφαλον, tum
Διὸς γάλα, quod unde sumpserit non liquet *l (uam ὀρνίθων γάλα
novimus et Aristophanis versiculum ἡδύς γε πίνειν σίνος, Ἄρρο-
δίτης γάλα), denique Διὸς ἄνθος, quod curn 'lovis cerebro, ox-
quisitorum ciborum nomine, non ‚potest conparari, ao sane neu-
otrum magis potest oum somniis lovis. omnino autem perab¹surda
est illa interpretatio. nam si fabulae istae dicerentur Διὸς
ἐνύπνια utpote quae eximiae esseut et praeclaras praeberent ima-
gines, laudaretur Homerus, quem adparet graviter hie et more
paene Zoili vituperari. non dubitamus lahnium τοῦ Διὸς ἐνύπνια
reete ut depravatum notasse. dixerit aliquis in proverbio quan-
tumvis obscuro adquiescendum esse. uon prorsus' eertum est
proverbium hio aliquod adferri. nam τῷ ίίντι et ὄντος adduntur
quidem saepedictis pervulgatis et proverbialibus, sed haud raro
otiam simpliciter dicuntur in adseveratione, veluti legimus ea-
pite xxxu p. 53 νήφοντα γάρ, φασί, θεὸν τὸ ὕδωρ λέγειν, κόλασιν
δὲ τὴν κρᾶσιν, ποιητοῦ τίνος τῷ ὄντι οὐχί νήφοντοςΙ ἐστιν. sed
θοίνη indicet τῷ ὄντι dictum aliquod proverbiale: nimis tamen
incredibile ost λήροις in proverbio dictos esse lovis somnia: sam
τίς λῆρον κατὰ τήν ἀπακρήν τὰ ριγαλοφοῆ παρατρέπεσθαι docetur
tabularum illarum llomericarum exemplis. quod enim apud llo-
merum est aad γάρ τ’ drop ἐκ Διός ἐστιν, id buc uon potest re-
ierri, ubi nugae significantur et vana aut praepostera somnia.
tantum autem abest ut repperisse nobis videamur quid hio olim
scriptum luerit, ut paene reformidemus dicere ia (ροοιο incide-

⁴³) {Ea corrupto Euripidis vorsu apud Athenaeum XIV 658⁶.)

 

