lnnsx necarem ansrrranua 1856. 111

librariorumque eut grammaticorum commenta, temen sine gra-
vissima eausa eius auctoritas non videturesse contemnende, ne
Plautinarum tabularum emendationis, praeclare a Ritscbelio in-
cohatae sed multifariam ambiguae, difficultas augeatur et omniu
lant incertissima. putamus autem hie sine causa contemni. nem
ut ab madoci contumaci efficaci fallaci pellaci pertinaci permonet
lou dudeco wuonocio efficacia foilano betlono onemo par-
vitocio, a unae Ennianum tenacia, Ausonianum procacio e prc-
coo', ita non mirum est si amicae· dicebantur miuocioc, non
ioco Plautino scd vulgi consuetudine: raam plurali numero simi-
les sunt sullanae. neone pecu illud vocabuuum Plautus linxisse.
quid eninr putabimusne ex une versu singularique loeo ruuu
ltentire potuisse in eas linguas omnesquae ex botius originem
luerunt? etqui italicum eet minaces, Pravineide menome, llis·
linum umenoso, Gallicum mdnoce. itaque existimabimus nouum
nupto en ore vulgi vocabulo Plautum in Truculento usum esse
omnum, commode in Rudente. ·
Parve sunt quae disputavimus, ut lere lit in grammaticis
questionibus, et exiguum quasi specimen preebont ex una parte

liturarum quonum ingens ambitus aestivarum scholarum enu-
montione, cui ista praemisimus, adumbratur. eis scholisves,
iuvenes carissimi, ita usuros esse speremus ut adsiduitatem et
diligentiam vestram non desideramus.

 

